=Legenda ShenLi=
=Episode 23=
Tuan, Teknik Penghenti Air
tidak berguna terhadapnya.
Maju.
Beraninya kalian yang rendahan
mencoba mencuri Teknik Dewa.
Ratu sepertinya sangat peduli
tentang hal
yang berkaitan dengan Dewa itu.
Mo Fang?
Siapa yang mengizinkanmu
melakukan hal ini?
Hamba bersalah.
Hanya saja, benda
yang dimiliki Ratu Bicang adalah
benda yang harus kita dapatkan.
Aku tidak boleh tidak mengambilnya.
Membohongi Tuan Muda adalah
karena aku takut
Tuan Muda memikirkan masa lalu
dan memiliki kebaikan hati
yang tidak diperlukan.
Jadi, bagaimana jika
hamba yang menghabisinya dulu
untuk mencegah masalah di masa depan?
Sudah kubilang, siapa yang mengizinkanmu
melakukan hal ini?
Hamba bertindak tanpa izin.
Namun, Ratu Bicang harus mati hari ini.
Pergi.
- Ratu Bicang harus mati hari ini.
- Kubilang pergi!
Baiklah. Kalau begitu, Tuan Muda
tolong maafkan hamba
karena melanggar perintah.
- Tuan Muda?
- Ratu.
Tuan Muda.
Bisa terjadi hal seperti ini,
- berarti...
- Ada pengkhianat.
Jika bukan orang yang sangat
memahami struktur Ibu Kota Kerajaan,
tidak akan bisa keluar secepat itu.
Ternyata kau orangnya.
Memikirkan masa lalu, aku masih ingat
di Ibu Kota Kerajaan, aku yang memilihmu
dari prajurit menjadi jenderal.
Kenal selama 300 tahun,
kita bertarung bersama
di medan perang sebanyak puluhan kali,
juga punya persahabatan
hidup dan mati denganmu.
Aku memercayaimu,
menganggapmu sebagai saudara.
Aku merasa telah
memperlakukanmu dengan baik.
Penguasa Spiritual
Alam Spiritual juga
tidak pernah mencelakaimu.
Kini, kau malah membantai rakyatku,
membunuh jenderalku,
mencelakai penguasaku.
Menjadi penjahat
yang membahayakan Alam Spiritual.
Menurutmu, apakah kau pantas dibunuh?
Apanya yang membahayakan Alam Spiritual?
Kini, Alam Spiritual terikat Alam Dewa,
apa bedanya dengan boneka wayang?
Tuan Muda kami berstatus mulia.
Jika bukan karena dipaksa oleh keadaan,
mana mungkin dia merendahkan diri
dan bersembunyi di Alam Spiritual?
Bicara tentang orang
yang membahayakan Alam Spiritual,
Penguasa Spiritual
yang kau layani saat ini
barulah pendosa yang sesungguhnya,
benar-benar lemah.
Diam.
Ratu.
Membohongimu adalah kesalahanku.
Aku tahu dosaku
sudah tidak bisa dimaafkan.
Karena kau sudah mengaku salah,
kau punya hak apa
untuk memanggilku Ratu?
Tuan Muda jangan menyalahkan
diri sendiri.
Kesalahan apa yang kau perbuat?
Yang salah adalah orang-orang bodoh
yang tidak punya mata.
Kita bersusah payah
untuk menyusup ke Ibu Kota Kerajaan
demi Mutiara Laut Biru.
Sekarang, aku yakin Mutiara Laut Biru
ada pada Shen Li.
Hanya ada satu mutiara ini
di seluruh dunia.
Jika tidak bisa merebut mutiara ini,
perencanaan selama ribuan tahun
akan hancur semua, Tuan Muda.
Semoga Tuan Muda
jangan bertindak dengan emosional.
Harus mementingkan
situasi secara keseluruhan.
Pergi!
Ingin merebut barang dariku,
tinggalkan dulu nyawamu.
Lepaskan aku.
Apakah di hati Tuan Muda
ada situasi secara keseluruhan?
Setelah di dalam air
tidak ada aura Shen Li lagi,
aku akan mengambil Mutiara Laut Biru.
Mayat yang tidak berguna ini
bisa ditinggalkan sebagai kenangan
untuk Tuan Muda.
- Lepaskan dia!
- Tidak mungkin!
Kita sudah hampir berhasil,
bagaimana bisa aku menyerah?
Bagaimana jika aku bersikeras
kau melepaskannya?
Maka langkahi mayatku dulu.
Hari ini, aku akan menginjak
mayatmu sampai hancur!
Kau juga harus membayar nyawa
para jenderal Alam Spiritual.
Tidak masalah jika bisa mati.
Kau sungguh ingin membunuhku?
Bagimu, aku memang pantas mati.
Ratu, tempat ini berbahaya.
Meski mau membunuh,
juga harus pergi dari tempat ini dulu.
Ratu. Tidak ada penjaga di arah tenggara.
- Kau cepat pergi.
- Bagaimana bisa aku memercayaimu?
Kau cepat pergi. Cepat pergi.
Jika tidak percaya, maafkan Mo Fang
karena bersikap tidak hormat.
Ratu!
Mutiara Laut Biru adalah milikku.
Alam Spiritual seharusnya
sudah baik-baik saja.
Pelaku utama sudah tewas.
Kolam Xutian juga
sudah tidak bermasalah.
(Tampaknya, aku juga
tidak bisa kembali lagi.)
(Namun, setidaknya)
(aku berhasil melindungi
banyak senyuman.)
(Berhasil melindungi
rakyat Alam Spiritual.)
(Jika bicara tentang penyesalan,
itu hanya...)
Gegeda, kukira kau tidak akan
kembali lagi.
Tidak disangka, ternyata
kau menungguku pulang di sini.
Kau setidaknya seorang gadis.
Kenapa menganggap dirimu sebagai pria?
♪Angin pasir kencang,
tetapi tidak biasa♪
♪Sulit menghindari
perasaan berdebar-debar karena gugup♪
♪Gunakan semangatku
untuk memandu seberkas♪
♪Cahaya serta menyalakan ilusi dunia♪
♪Kembang api di hati,
kecemerlangan beberapa kali♪
♪Baru bisa dianggap tidak sia-sia♪
♪Tiba-tiba kembali mengingat
momen kegembiraan itu♪
♪Darah juga menjadi mendidih♪
(Xing Zhi. Aku sungguh ingin
makan masakanmu lagi.)
Gegeda. Waktunya makan.
♪Menelusuri cakrawala yang jauh♪
(Xing Zhi.)
(Sakit sekali.)
♪Hijau jernih diwarnai
dengan embun beku♪
♪Angin pasir kencang,
tetapi tidak biasa♪
♪Sulit menghindari
perasaan berdebar-debar karena gugup♪
♪Gunakan semangatku
untuk memandu seberkas♪
♪Cahaya serta menyalakan ilusi dunia♪
♪Kembang api di hati,
kecemerlangan yang tidak terkendali♪
♪Mendarat juga tidak menyia-nyiakan♪
♪Menoleh dan melihat
momen kegembiraan itu♪
(Langit di Luar Langit)
♪Sorot mata yang membara♪
♪Menyalakan cahaya di dunia luas♪
♪Semuanya menyala karena dirimu♪
♪Tepi hati menembus kebodohan♪
Bisa-bisanya angin bertiup
di Langit di Luar Langit.
♪Menarik perhatian dunia,
tak kenal takut pada terang♪
♪Ketulusan yang begitu membara♪
♪Dua hati saling menjaga
dengan semangat kuat♪
Jenderal datang.
Para jenderal sudah kembali.
Para monster itu
pasti sudah dibereskan.
- Ratu di mana?
- Iya, Ratu di mana?
Jenderal, Ratu di mana?
Penguasa Spiritual sudah sadar.
Penguasa Spiritual akhirnya sadar.
- Alam Spiritual.
- Alam Spiritual sudah baik-baik saja.
Penguasa Spiritual baik-baik saja.
Ratu sudah kembali dari Alam Dewa,
saat ini sedang melawan musuh.
Penguasa Spiritual, jangan panik dulu.
Dia tidak boleh pergi.
Cepat panggil dia kembali.
Penguasa Spiritual. Jenderal Shang Bei
kembali dari garis depan.
Dia sudah menunggu lama di luar.
- Cepat, panggil dia masuk.
- Namun...
- Cepat.
- Baik.
Penguasa Spiritual.
Ratu Bicang mengorbankan diri
untuk membantu Alam Spiritual
membasmi musuh kuat.
Kini,
dia sudah tewas
dalam perang di Laut Timur.
Hamba tidak berguna.
Melihat Ratu tewas bersama lawan,
aku tidak bisa membantu.
Hanya bisa membawa kembali
barang peninggalan Ratu.
Ratu. Tidak mungkin.
Aku juga tidak ingin percaya.
Namun, hamba melihatnya
dengan mata sendiri.
Dia tewas
dengan membawa musuh bersamanya?
Benar.
Ada satu hal lagi.
Saat hamba tiba,
aku mendengar lawan berteriak
Teknik Penghenti Air.
Hamba memberanikan diri untuk menebak
bencana di Alam Spiritual,
- apakah...
- Jangan membuat tebakan
terkait masalah ini lagi.
Shen Li tewas dalam perang
demi Alam Spiritual.
Dia melindungi Alam Spiritual.
Dia membuat Alam Spiritual kita
tidak mengalami korban nyawa lagi
dalam seribu tahun.
Keberaniannya
patut diketahui oleh seluruh dunia.
- Baik.
Baik.
Jenderal Shang Bei. Kau terlibat langsung
dalam perang Laut Timur kali ini.
Jadi, kau tolong pergi ke Alam Dewa.
♪Hancurkan sangkarnya,
cari mimpi sendirian♪
♪Bintang berputar dan kembali♪
♪Untuk saling bertemu pertama kalinya♪
♪Bahkan jika dunia berubah♪
♪Kenangan terlalu membebani♪
Shen Li.
♪Menatap ke ujung lautan♪
♪Segalanya berakhir sunyi♪
♪Sukacita dan kegembiraan bagaikan ilusi
dan embun pagi yang melayang♪
♪Terisolasi dari dunia♪
♪Kembali mengingat kejadian kemarin,
apa yang dinantikan♪
♪Tidak perlu serakah,
hanya memohon tanpa penyesalan♪
♪Hancurkan sangkarnya♪
♪Cari mimpi sendirian♪
♪Bintang berputar dan kembali♪
♪Untuk saling bertemu pertama kalinya♪
♪Bahkan jika dunia berubah,
kenangan terlalu membebani♪
Beberapa hari ini, kau memberi salam
kepada Kakek Kaisar dengan patuh.
Kau begitu patuh, apakah sedang
merencanakan hal jahat lagi?
Aku bisa merencanakan hal jahat apa?
Bukankah kelanjutan masalah
Alam Spiritual masih tidak diketahui?
Aku datang setiap hari
karena ingin menunggu hasilnya.
Kau mulai memedulikan Alam Spiritual.
Jangan-jangan terhadap Shen Li...
Aku sudah paham.
Aku tidak bisa kabur
dari pernikahan politik.
Jadi, aku akan menjalankan
tanggung jawabku.
Aku sudah bicara dengannya,
anggap jadi saudara angkat.
Ada hubungan dan perasaan,
jalani hidup masing-masing.
- Sembarangan.
- Jenderal Shang Bei.
Harap bantu lapor.
- Mohon ditunggu.
Tidak perlu sungkan.
Kenapa jenderal Alam Spiritual
datang ke Alam Dewa?
Apakah penyelidikan masalah serangan
sudah ada hasilnya?
Penjahat sudah terbunuh.
Sudah kubilang, Shen Li hebat,
langsung teratasi begitu dia kembali.
Lalu, bagaimana kondisi Ratu Bicang?
Aku diperintahkan
untuk bertemu Kaisar Langit.
Tidak boleh menunda lagi.
Sampai jumpa.
Kenapa mengenakan pakaian polos?
Mungkinkah Shen Li menderita luka
yang sangat parah lagi?
Terima kasih atas obat Kaisar Langit.
Kini, Penguasa Spiritual sudah siuman.
Orang yang menyergap
Alam Dewa dan Alam Spiritual
sudah dibasmi oleh...
Sudah dibasmi oleh Ratu Bicang
dari Alam Spiritual.
Penguasa Spiritual sengaja
mengutusku kemari untuk melapor,
- Kaisar Langit harap tenang.
- Bagus sekali.
Ratu Bicang ternyata punya
kemampuan sebesar ini.
Ratu Bicang di mana sekarang?
Dia berjasa dalam perang kali ini.
Aku harus memberinya penghargaan.
Terima kasih atas
niat baik Kaisar Langit.
Namun, tidak perlu.
Ratu sudah tewas dalam perang
di Laut Timur.
Tewas dalam perang?
Kenapa Dewa Agung datang ke sini?
Tadi, siapa yang dimaksud?
Shen Li, Ratu Bicang
dari Alam Spiritual,
tewas dalam perang
di Laut Timur kemarin.
Omong kosong.
Bagaimana kabar seperti ini
bisa dilaporkan tanpa verifikasi?
Dewa Agung, dalam komunikasi dua alam,
informasi yang belum diverifikasi
tidak akan dilaporkan.
Jika tidak benar,
aku bersedia dihukum
oleh lima sambaran petir.
Jangan membuat sumpah di depan Dewa,
akan menjadi kenyataan.
Dewa Agung tidak tahu,
aku justru berharap dihukum
oleh lima sambaran petir ini.
Mayatnya di mana?
Ratu tewas bersama musuh di Laut Timur.
Mayatnya menghilang di Laut Timur,
tidak bisa ditemukan kembali.
- Ini...
- Bagian mana di Laut Timur?
Lautan sangat luas.
Tidak bisa menemukan
lokasi pada saat itu.
Tidak ada yang tahu
Ratu sebenarnya berada di mana.
Kemarin, aku merasakan pergerakan aliran
yang aneh di Langit di Luar Langit.
Pasti ada kerusuhan di Dunia Bawah.
Aku ingin ke dunia bawah
untuk menyelidikinya.
Bagaimana menurut Kaisar Langit?
Anda yang ambil keputusan.
Dewa Agung memikirkan dunia,
harap lebih menjaga diri.
Aku pernah mendengar teriakan musuh
di Laut Timur.
Dia menggunakan Teknik Penghenti Air.
Di seluruh dunia ini,
hanya Dewa Agung Xing Zhi
yang menguasai Teknik Penghenti Air.
Teknik Penghenti Air.
Kenapa mereka bisa
mempelajari Teknik Dewa?
Shen Li.
Apakah ini ilusi?
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪